Title: Ini 10 Program Studi Favorit SNMPTN Unpad 2017
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=124989
Description: Dari 10 program studi favorit di Unpad yang diincar peserta SNMPTN, program Pendidikan Dokter paling diminati.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/173870327/Ini-10-Program-Studi-Favorit-SNMPTN-Unpad-2017
Content:  TEMPO.CO, Bandung - Peserta SNMPTN atau Seleksi Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri 2017 se-Indonesia mengincar 10 program studi yang terhitung favorit di Unpad&nbsp; Bandung. Pilihan tertinggi yaitu Pendidikan Dokter dengan 3.769 pendaftar. &ldquo;Pilihan favorit kedua Manajemen, pendaftarnya 3.194 orang,&rdquo; kata Wakil Rektor Bidang Akademik dan Kemahasiswaan Unpad Arry Bainus, Kamis, 27 April 2017.Baca: Pendaftar SNMPTN ke Unpad Terbanyak se-Indonesia &nbsp;Program studi favorit ketiga yang jadi pilihan pendaftar SNMPTN di Unpad yaitu Farmasi (3.128 orang). Selanjutnya Ilmu Komunikasi (2.786), Akuntansi (2.690), Psikologi (2.626). Pilihan favorit berikutnya Ilmu Keperawatan (2.468), Ilmu Hukum (2.221), Teknik Informatika (2.022), dan Agro Teknologi (1.833).Daya tampung hasil seleksi jalur SNMPTN 2017 di Unpad totalnya 2.360 kursi dari keseluruhan mahasiswa baru yang akan diterima atau sekitar 40 persen dari jumlah total yang diterima. Kuota terbanyak lewat jalur Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SBMPTN) mencapai 3.540 atau 60 persen.Peminat yang tidak lolos seleksi jalur SNMPTN masih bisa mendaftar untuk ikut seleksi jalur tes tertulis SBMPTN. Panitia membuka kesempatan pendaftaran sejak 11 April hingga 5 Mei 2017. &ldquo;Kalau yang sudah lolos SNMPTN tidak bisa mendaftar SBMPTN, sistem akan memblok secara otomatis,&rdquo; kata Arry.Baca: SNMPTN 2017, Kemristekdikti Sediakan 80 Ribu Bantuan BidikmisiKhusus bagi pendaftar Bidikmisi yang tidak diterima dari jalur SNMPTN, panitia membebaskan biaya pendaftaran untuk mengikuti tes tertulis SBMPTN pada 16 Mei 2017, dan ujian keterampilan bagi pemilih program studi tertentu pada 17-18 Mei 2017. Pengumuman SBMPTN pada 13 Juni 2017.ANWAR SISWADI

Title: Syahrul Yasin Minta Eksekusi Asrama Mahasiswa Sulsel Ditunda
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=501767
Description: Menurut Syahrul, eksekusi harus menunggu hingga hasil peninjauan kembali yang saat ini masih berproses di Mahkamah Agung keluar.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/058870325/Syahrul-Yasin-Minta-Eksekusi-Asrama-Mahasiswa-Sulsel-Ditunda
Content:  TEMPO.CO, Makassar - Gubernur Sulawesi Selatan Syahrul Yasin Limpo meminta eksekusi asrama mahasiswa Sulawesi Selatan di Kota Bogor, Jawa Barat, ditunda. Menurut dia, eksekusi itu harus menunggu hingga hasil peninjauan kembali yang saat ini masih berproses di Mahkamah Agung keluar.   "Saya sudah berkoordinasi dengan Wali Kota Bogor Bima Arya Sugiarto terkait rencana eksekusi asrama mahasiswa Sulsel," kata Gubernur Syahrul dalam keterangan persnya, Kamis, 27 April 2017.  Baca: Eksekusi Lahan Bandara Syamsudin Noor, Warga Kecam Angkasa Pura   Menurut dia, eksekusi asrama mahasiswa asal Sulawesi Selatan di Kota Bogor menuai penolakan sehingga dia perlu bersikap. Apalagi pihaknya juga telah meminta ke Kepolisian Resor Kota Bogor agar dalam penanganan kasus ini tidak menggunakan kekerasan. "Ini untuk mengantisipasi masalah yang lebih besar," tutur Syahrul.   Sedangkan untuk mahasiswa yang sudah menempati asrama selama bertahun-tahun diimbau agar tetap tenang.&nbsp;Syahrul meminta agar semua pihak tidak terpancing dengan isu yang beredar. "Mari bersama-sama menunggu hasil dari proses hukum yang tengah ditempuh Pemerintah Provinsi Sulsel."   Simak: Pecah, Bentrokan Warga dan Polisi Saat Eksekusi Lahan   Sebelumnya, Pengadilan Negeri Bogor berencana mengambil alih secara paksa Wisma Mahasiswa Latimojong di Jalan Semeru Nomor 27, Kota Bogor, Kamis, 27 April. Namun karena situasi tak kondusif, proses eksekusi ditunda. Eksekusi tersebut berdasarkan surat penetapan Ketua PN Bogor tanggal 30 Desember 2016 dengan nomor: 17/Pdt/Eks/2016/PN.Bgr jo No.61/Pdt.G/2012/PN.Bgr.   Pemerintah Provinsi Sulawesi Selatan tetap berusaha mempertahankan tempat domisili mahasiswa yang tengah menuntut ilmu di Kota Hujan tersebut, dengan cara menempuh proses hukum lanjutan. Ikatan Keluarga/Pelajar Indonesia Sulawesi Selatan juga mengklaim asrama itu terdaftar sebagai aset Pemerintah Provinsi Sulawesi Selatan karena memiliki hak milik nomor aset 11.22.00.35.57.06/ 06.02.05.01.00.02.  DIDIT HARIYADI

Title: 6 Atasan yang Wajib Dimiliki Wanita Berdada Besar
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=602593
Description: Ketika mencoba pakaian di kamar ganti, ada satu hal yang mesti dilakukan perempuan berdada besar.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/339870324/6-Atasan-yang-Wajib-Dimiliki-Wanita-Berdada-Besar
Content:  TEMPO.CO, Jakarta - Bisa jadi seorang teman iri karena kamu punya payudara yang besar. Bentuk dada yang besar dapat menjadi kebanggan bagi sebagian perempuan. Bahkan tak sedikit yang berusaha memperbesar payudaranya.Tapi, mereka tidak mengerti kesulitanmu ketika hendak membeli pakaian. Kamu harus mencari busana yang sesuai dengan ukuran lingkar dada sekaligus nyaman dipakai. Buat kamu yang berdada besar, ada 6 jenis atasan yang wajib dimiliki seperti dikutip dari Purewow: 1. Atasan berkancing yang pas Ukuran adalah hal yang sangat penting. Kamu harus memilih ukuran setingkat lebih besar untuk memastikan bahannya tidak terlalu ketat pada bagian dada. Jika dibutuhkan, kamu dapat mendatangi penjahit untuk merombaknya.  Saat mencobanya di ruang ganti, gerakan lengan untuk mengetahui apakah bra-mu terlihat di antara kancing atau tidak. Bahan rayon yang lebih lembut memudahkanmu bergerak dibanding bahan katun yang ketat.

Title: Kisah 4 Perempuan di Balik Karangan Bunga untuk Ahok
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=602503
Description: Siapa penggerak pengiriman karangan bunga untuk Ahok ke Balai Kota?  Empat orang ini disebut-sebut sebagai inisiator penggalangan simpati itu.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/214870323/Kisah-4-Perempuan-di-Balik-Karangan-Bunga-untuk-Ahok
Content:  TEMPO.CO, Jakarta - Siapa penggerak pengiriman karangan bunga ke Balai Kota DKI Jakarta pada Selasa-Rabu, 25-26 April 2017, untuk Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok dan Djarot Saiful Hidayat setelah kalah dalam pemilihan kepala daerah DKI 2017, terungkap.  Tidak banyak orang yang mengetahuinya.&nbsp; Beikut ini 4 orang yang disebut-sebut melakukan penggalangan simpati yang kemudian menjadi pemberitaan media massa itu.&nbsp; Mereka adalah Jappy M. Pellokila, Todora Radistic, Roostien Ilyas, dan Susi Karina. Ini dilakukan bentuk dukungan moril untuk Ahok-Djarot.  Baca: Fadli Zon Sebut Karangan Bunga Ahok Bisa Jadi Pencitraan Murahan  Jappy M. Pellokila adalah perintis grup Indonesia Hari Ini (IHI), sedangkan Todora Radistic adalah Ketua Relawan Cinta Ahok (RCA). Adapun Roostien Ilyas adalah anggota IHI dan Susi Karina dari Gerakan Damai Nusantara.  Jappy M. Pellokila mengatakan ide untuk mengirimkan bunga kepada Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama dan wakilnya Djarot Saiful Hidayat awalnya dimaksudkan sebagai dukungan moril kepada Ahok dan Djarot dari para pendukungnya.  "Kita berencana ramai-ramai kirim bunga papan ke Balai Kota, buat Pak Ahok dan Pak Djarot. Untuk mengungkapkan rasa terima kasih kita terhadap usaha dan kerja Pak Ahok selama menjabat, ucapan semangat, dan kebanggaan kita pada beliau," kata Jappy, Kamis, 27 April 2017.  Ia menambahkan, para pendukung Ahok di lapangan sangat bangga meski Ahok kemudian gagal kembali terpilih sebagai gubernur DKI. "Jadi kami secara pribadi maupun kolektif secara serentak sepakat untuk mengirimkan bunga pada 26 April 2017 sebagai bentuk simpati dan dukungan moril kami. Mudah-mudahan hal ini bisa membangkitkan semangatnya," katanya.  Simak: Beredar Screenshot Ahok Pesan Karangan Bunga, Ahok Bilang Ini   Pada awalnya rencana untuk ramai-ramai mengirimkan bunga tersebut disebarkan secara terbatas di grup WhatsApp IHI. Roostien menghubungi Jappy yang kemudian berkoordinasi dengan Todora dan Susi, setelah itu keempatnya menyebarkan rencana tersebut di grup media sosial mereka.  Jappy pun tidak menyangka jika pada akhirnya kiriman karangan bunga tersebut mencapai ribuan dan memenuhi kawasan Balai Kota hingga sekitarnya. "Kami ingin memelopori agar setiap tanggal 19 ada kiriman bunga di Balai Kota sampai Oktober 2017 atau sampai berakhirnya masa tugas Pak Ahok dan Pak Djarot," katanya.  Karangan bunga yang dikirim warga DKI Jakarta untuk pasangan Gubernur DKI Jakarta Ahok dan wakilnya Djarot Saiful Hidayat membanjiri trotoar sepanjang Jalan Merdeka Selatan pada 26 April 2017 dengan pemberitaan yang viral di media sosial termasuk dijadikan ajang foto bagi masyarakat Jakarta yang melintas.  BISNIS.COM

Title: Tip Menghindari Petir di Gunung ala Pendaki Senior Adiseno
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=103365
Description: Pendaki gunung senior, Adiseno, prihatin dengan peristiwa tewasnya tiga pendaki karena tersambar petir di kawasan wisata Gunung Prau, Wonosobo.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/108870322/Tip-Menghindari-Petir-di-Gunung-ala-Pendaki-Senior-Adiseno
Content:  TEMPO.CO,&nbsp;Boyolali&nbsp;-&nbsp;Mendaki gunung bukanlah sekadar adu fisik dan nyali untuk menaklukkan puncak. Banyak hal yang harus dipelajari agar petualangan di alam bebas itu tidak berujung petaka.&nbsp;  Pesan ini disampaikan&nbsp;anggota Dewan Penasihat Asosiasi Pemandu Gunung Indonesia (APGI), Adiseno, kepada&nbsp;Tempo&nbsp;setelah memberikan pelatihan dasar kepada 40 pemandu gunung lokal dari tujuh jalur pendakian Gunung Merapi dan Merbabu di Hotel Selo Pass, Kecamatan Selo, Kabupaten Boyolali,&nbsp;Kamis, 27 April 2017. Adiseno berbagi ilmu mendaki bersama sejumlah pengurus APGI selama dua hari, Rabu dan Kamis, 26-27 April.  Mantan Ketua Federasi Panjat Tebing Indonesia (FPTI) itu prihatin dengan peristiwa tewasnya tiga pendaki karena tersambar petir di kawasan wisata Gunung Prau, Kabupaten Wonosobo, pada akhir pekan lalu. "Jangankan di gunung, di rumah pun kalau sedang hujan deras alat elektronik mesti dimatikan," kata Adiseno menyinggung penyebab tewasnya tiga pendaki tersebut.  Adiseno adalah salah satu pendaki senior yang turut dalam tim ekspedisi Everest Indonesia (gabungan anggota Kopassus dan pendaki sipil) saat mendaki puncak Everest pada 1997.&nbsp;  Agar petaka tidak terulang, Adiseno mengimbau para pendaki agar mengenali jenis awan kumulonimbus yang berpotensi menyebabkan hujan lebat, badai, dan petir. "Kalau berteduh dari hujan, hindari tempat terbuka dan pohon-pohon yang tinggi. Perlengkapan dari besi juga harus dihindari karena bisa menjadi pengantar arus listrik. Karena itu, penyangga ransel dan tenda sekarang terbuat dari aluminium dan fiber," ujar Adiseno.  Untuk meminimalkan bahaya petir, Adiseno menyarankan pendaki duduk di atas kantong tidur (sleeping bag) atau matras yang digulung dan tetap mengenakan alas kaki. "Jangan berbaring karena permukaan tubuh yang terhubung dengan tanah semakin luas," tutur Adiseno, yang juga mantan jurnalis di surat kabar&nbsp;Sinar Harapan.  Adiseno menambahkan, lokasi-lokasi yang sering menjadi area sambaran petir juga perlu diberi nama khusus agar para pendaki yang hendak melintas lebih waspada. "Di gunung berapi, potensi petirnya lebih besar karena banyak mineral besi di kawahnya. Saat hujan, hindari kawasan puncaknya," ucap Adiseno.  Selain petir, kebakaran hutan termasuk tantangan besar bagi para pendaki. Untuk menyelamatkan diri dari kobaran api, Adiseno menyarankan tip melawan api dengan api (backfire atau escape fire).&nbsp;"Agar tidak terkepung api, bahan bakarnya mesti dilenyapkan dulu dengan cara membakar semua vegetasi di sekitar kita. Dengan demikian, api dari kebakaran tidak sampai menjangkau kita karena sudah kehabisan bahan bakar," kata Adiseno.  Pendiri Indonesia Expeditions (jasa pemandu gunung lokal dan internasional), Sofyan Arief Vesa, juga mengimbau pendaki pemula untuk mengumpulkan informasi sebanyak-banyaknya tentang gunung yang akan didaki. "Bisa dicari di Internet atau bertanya kepada pendaki yang sudah berpengalaman," ujar salah satu dari empat pendaki Indonesia yang pertama menaklukkan tujuh puncak gunung tertinggi di dunia (Seven Summit) itu pada kurun 2010-2011.  DINDA LEO LISTY

Title: Big Bad Wolf Book Sale, Ketahui Kiat Berburu Buku Murah
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=601480
Description: Sebelum berburu buku di Big Bad Wolf book sale, kamu perlu tahu bagaimana trik mendapatkan buku sesuai keinginan.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/331870321/Big-Bad-Wolf-Book-Sale-Ketahui-Kiat-Berburu-Buku-Murah
Content:  TEMPO.CO, Jakarta - Big Bad Wolf book sale di International Convention Exhibition atau ICE, Bumi Serpong Damai, Tangerang menjadi ajang pencarian buku favorit para pecinta buku. Big Bad Wolf merupakan pameran buku terbesar yang tidak hanya digelar di Indonesia, namun juga di beberapa negara lain di dunia. Pameran Big Bad Wolf yang dibuka sejak 21 April sampai 2 Mei 2017 ini berlangsuung selama 280 jam non-stop. Di sana terdapat jutaan buku lokal maupun impor dengan harga diskon mulai dari 60 hingga 80 persen.Yang belum terbiasa memborong buku, biasanya kalap jika melihat diskon tinggi. Sebelum memborong, simak kiat sebelum membeli banyak buku berikut ini:- Datang pada saat yang tepat Datang pada jam-jam yang tidak terlalu padat. Sebab, saat pengunjung membludak, antrean kasir bisa sampai 2 jam lamanya. Pilihlah waktu pagi-pagi sekali atau ketika larut malam. Walau tetap tidak bisa dibilang sepi, namun antrean kasir tidak terlalu panjang.

Title: Penyebab Urusan TKI Ruwet, Dede Yusuf: Ada Dualisme Kelembagaan
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=602095
Description: Ketua Komisi IX DPR Dede Yusuf mengungkapkan ada isu krusial  penyebab penanganan persoalan TKI hingga sekarang, yaitu dualisme kelembagaan.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/078870320/Penyebab-Urusan-TKI-Ruwet-Dede-Yusuf-Ada-Dualisme-Kelembagaan
Content:  TEMPO.CO, Jakarta - Ketua Komisi IX DPR Dede Yusuf mengatakan ada satu isu krusial&nbsp; penyebab penanganan TKI hingga kini terus bermasalah. Menurut Dede penyebab itu adalah dualisme kelembagaan dalam menangani masalah TKI. &ldquo;Ada dualisme kelembagaan, BNP2TKI dan Kementerian Tenaga Kerja,&rdquo; kata dia di DPR, Rabu, 26 April 2017.   Saat ini DPR menggenjot pembahasan Rancangan Undang-Undang tentang Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia di Luar Negeri yang sempat mandeg. Dede menuturkan ada sebanyak 8 isu yang dibahas. Namun dari 8 isu tersebut, ada satu isu yang mengganjal yaitu arah tanggung jawab badan penempatan TKI.  Baca juga: Bahas RUU Perlindungan TKI, DPR dan Pemerintah Sepakati 7 Isu

Title: Pilgub Jawa Barat,NasDem: Banyak yang Ingin Dampingi Ridwan Kamil
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=591292
Description: Bermunculannya calon yang ingin menjadi pendamping Ridwan Kamil, kata NasDem, memudahkan dalam menentukan calon wakil gubernur.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/078870318/Pilgub-Jawa-BaratNasDem-Banyak-yang-Ingin-Dampingi-Ridwan-Kamil
Content:  TEMPO.CO, Bandung - Ketua DPW Partai Nasional Demokrat (NasDem) Provinsi Jawa Barat Saan Mustopa mengatakan partainya menyambut baik banyaknya calon lain yang ingin bersanding dengan Ridwan Kamil di Pilkada Jawa Barat 2018."Pilihan kami tidak salah, Kang Emil (Ridwan Kamil) sosok yang tepat untuk menjadi gubernur Jawa Barat. Ini terbukti dengan banyaknya calon lain yang ingin menjadi wakil Kang Emil," kata Saan Mustopa di Bandung, Kamis 27 April 2017.

Title: Balada Cinta Rizieq, Kapolda : Kalau Bukan Mereka, Siapa?
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=601962
Description: “Kalau dirugikan pasti laporan. Itu saja indikasinya.&amp;quot;  Sejauh ini, kata Iriawan, tidak ada laporan foto dan rekaman percakapan Rizieq-Firza rekayasa.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/064870317/Balada-Cinta-Rizieq-Kapolda-Kalau-Bukan-Mereka-Siapa
Content:  TEMPO.CO, Depok - Kepala Polda Metro Jaya Inpektur Jenderal Mochamad Iriawan menyatakan foto yang beredar dan percakapan orang yang diduga Firza Husein dengan temannya, identik. "Firza ada percakapannya. Kalau bukan mereka (Firza-Rizieq), siapa?" kata Iriawan di Margocity, Depok, Kamis, 27 April 2017. Penyelidikan kasus Balada Cinta Rizieq terus dilakukan Kepolisian Daerah Metro Jaya. Iriawan membantah bahwa foto dan rekaman pembicaraan antara orang yang diduga Firza dan pemimpin Front Pembela Islam, Rizieq Shihab yang ada pada polisi adalah rekayasa.   Baca: Kapolda Sebut Firza Husein Tak Bisa Memungkiri 16 Lekuk TubuhnyaKasus Rizieq-Firza, Polda Metro Panggil Ahli Telematika  Rekaman dan foto percakapan mesum antara orang yang Firza Husein dan pemimpin Front Pembela Islam ditangani polisi setelah ditayangkan di situs baladacintarizieq.com. Polisi menjadikan tayangan itu sebagai barang bukti.  "Kalau (barang bukti rekaman dan foto porno) dibuat-buat mereka pasti merasa dirugikan," ujar Iriawan. Jika barang bukti yang dipegang polisi berupa rekaman dan foto tidak identik, tersangka bisa melaporkan tuduhan itu.   Baca juga:Warga Papua di Balai Kota: Kami Siap Terima Ahok Jadi Gubernur &nbsp;Jumlah Karangan Bunga untuk Ahok Hari Ini Tembus 3.000 &ldquo;Kalau dirugikan pasti laporan. Itu saja indikasinya." &nbsp;Sejauh ini, kata Iriawan, tidak ada laporan mengenai foto dan rekaman percakapan Rizieq-Firza adalah hasil rekayasa. "Saya tunggu dia lapor (bila dirugikan)."Polisi telah memeriksa Firza satu kali. Sedangkan Rizieq belum pernah diperiksa sama sekali. Keduanya sama-sama menyanggah bahwa mereka terlibat dalam percakapan itu.  IMAM HAMDI

Title: Kapolda Minta GNPF MUI Tidak Turun Kembali ke Jalan Soal Ahok
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=553286
Description: Kapolda Metro Jaya minta GNPF MUI tidak kembali menggelar demo menuntut proses hukum terhadap Ahok, karena sudah ditangani pengadilan.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/083870316/Kapolda-Minta-GNPF-MUI-Tidak-Turun-Kembali-ke-Jalan-Soal-Ahok
Content:  TEMPO.CO, Depok - Kepala Kepolisian Daerah Metro Jaya Inpektur Jenderal Mochamad Iriawan meminta Gerakan Nasional Pengawal Fatwa Majelis Ulama Indonesia tidak lagi turun ke jalan menuntut proses hukum Gubernur Basuki Tjahaja Purnama.&nbsp;   "Untuk apa lagi turun ke jalan. Ahok (Basuki) sudah ditangani dan diproses hukum," kata Iriawan usai membuka grand launching aplikasi Halo Polisi dan Panic Button Kepolisian Resor Kota Depok di Margocity, Depok, Kamis, 27 April 2017. Kapolda menuturkan aksi long march warga menuntut proses hukum Ahok tidak ada kaitannya juga dengan proses hukum Imam Besar Fron Pembela Islam Rizieq Shihab. Seperti diketahui, Rizieq dilaporkan Perhimpunan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia telah melecehkan umat Kristen dalam sebuah ceramahnya yang ditayangkan di situs YouTube.&nbsp;Baca: Kawal Perkara Ahok, Demo akan Digelar Lagi 28 April di Gajah Mada  Rizieq juga dilaporkan oleh Sukmawati Sukarnoputri karena dianggap menghina Sukarno dan Pancasila. Rizieq pun &nbsp;dilaporkan atas pernyataannya tentang uang kertas baru yang dikeluarkan Bank Indonesia mengandung logo partai mkomunis, palu dan arit.&nbsp; Polda Metro menyidik dugaan ujaran kebencian yang dilontarkan petinggi FPI itu, setelah menyebut Kapolda Metro Jaya Mochamad Iriawan sebagai kapolda berotak hansip.&nbsp;"Rizieq harus mempertanggungjawabkan perbuatannya," ujarnya.  Iriawan menyatakan tidak akan memberikan izin jika masyarakat mau melakukan aksi turun ke jalan untuk menuntut Ahok yang disangka menistakan agama dipenjara. Ia meminta rakyat percaya proses hukum Ahok, yang ditangani pihak pengadilan. Baca: GNPF MUI Gelar Long March dari Istiqlal ke PN Jakarta Utara   "Untuk apalagi. Masyarakat sudah capai. Sudah cukup jangan bikin was-was terus (melihat aksi demo)," ucap Iriawan.  IMAM HAMDI

Title: Hasil dan Klasemen Liga Spanyol: Sevilla Ancam Atletico
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=583841
Description: Sevilla dan Bilbao atau Athletic Club memenangi pertandingan Liga Spanyol Jumat dinihari WIB, sedangkan Alaves dan Aibar berbagi poin.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/235870314/Hasil-dan-Klasemen-Liga-Spanyol-Sevilla-Ancam-Atletico
Content:  TEMPO.CO, Jakarta - Sevilla dan Bilbao atau Athletic Club memenangi pertandingan Liga Spanyol Jumat dinihari WIB, sedangkan Alaves dan Aibar berbagi poin sama setelah seri 0-0. Sevilla, yang mengalahkan Celta Vitgo 2-1, kini menekan Atletico Madrid dalam klsemen, karena memiliki nilai sama.Baca: Pacuan Seru Barcelona dan Real Madrid di Jadwal Sisa Liga SpanyolBerikut hasil tiga pertandingan Liga Spanyol Jumat dinihari:Jumat, 28 AprilAthletic Club 2, Real Betis 1pendetak gol: Aritz Aduriz 53 penalti dan Iker Muniain 60 (Athletic), Ruben Castro 63 (Betis)Sevilla 2, Celta Vigo 1pencetak gol: Joaquin Correa 49 dan Wissam Ben Yedder 79 (Sevilla), Aspas 53 penalti (Celta)Kartu merah: Pablo Hernandez 56.Baca: Jadwal Liga Spanyol: Peta Persaingan Barcelona dan Real MadridAlaves 0, Eibar 0Kartu merah: Asier Riesgo 26Hasil Kamis, 27 April 2017:Deportivo Coruna 2, Real Madrid 6Valencia 2, Real Sociedad 3Leganes 3, Las Palmas 0Barcelona 7, Osasuna 1Hasil Rabu, 26 April 2017:Atletico Madrid 0, Villarreal 1Granada CF 0, Malaga 2Sporting Gijon 1, Espanyol 1.Baca: Top Skor Liga Spanyol: Messi Kian Melesat Tinggalkan RonaldoJadwal pertandingan selanjutnya:Sabtu, 29 April 201701:45 Villarreal&nbsp; vs Sporting Gijon18:00 Real Sociedad vs Granada21:15 Real Madrid vs Valencia23:30 Las Palmas vs Atletico MadridAhad, 30 April 201701:45 Espanyol vs Barcelona17:00 Osasuna vs Deportivo La Coruna21:15 Real Betis vs Alaves23:30 Eibar vs LeganesSenin, 1 Mei 201701:45 Celta Vigo vs Athletic BilbaoSelasa, 2 Mei 201702:00 Malaga vs SevillaKlasemenANTARA

Title: Menlu Retno Kunjungan ke Amerika, Siapa yang Ditemui?
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=598030
Description: Menteri Luar Negeri Retno L.P. Marsudi berencana akan melakukan kunjungan ke Washington D.C, Amerika Serikat, pada 4-5 Mei 2017.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/078870313/Menlu-Retno-Kunjungan-ke-Amerika-Siapa-yang-Ditemui
Content:  TEMPO.CO, Jakarta - Juru bicara Kementerian Luar Negeri Arrmanatha Nasir membenarkan rencana kunjungan Menlu Retno L.P. Marsudi ke Washington D.C., Amerika Serikat pada 4-5 Mei mendatang. Hal itu dilakukan untuk memperkuat komitmen kerja sama yang disempat dibahas dalam kunjungan Wakil Presiden AS Michael R. Pence ke Indonesia beberapa waktu lalu."Ini kunjungan pertama tingkat menteri dari Indonesia untuk bertemu dengan administrasi (pemerintahan) AS yang baru," ujar Arrmantha saat jumpa pers di kawasan Cikini, Jakarta Pusat, Kamis, 27 April 2017.Baca: Hari Kartini, Menlu Retno Kaget Diucapi Selamat oleh Wapres ASRetno, dalam kunjungannya, akan mengadakan jumpa bilateral dengan Menlu AS Rex Tillerson. "Kami juga sedang atur pertemuan dengan Ketua Kongres AS Paul Ryan, juga courtesy call (kunjungan kehormatan) ke Wapres, karena ada undangan dari Wapres Pence saat datang ke Indonesia," kata Arrmanatha.Menurut Direktur Amerika I Kemlu, Adam Mulawarman Tugio, pertemuan delegasi Indonesia dengan Paul Ryanbertujuan untuk meningkatkan koneksi bilateral melalui parlemen. "Agar tak hanya hubungan dengan eksekutif tapi juga legislatif dan masyarakat madani."Dalam kunjungannya, Retno akan didampingi sejumlah pejabat yang mewakili Kementerian Koordinator Perekonomian, Kementerian Perdagangan, Kementerian Industri, Kementerian Pertanian, dan institusi terkait. Ada pula rencana Retno bertemu dengan WNI yang berdiam di AS, khususnya di Washington."Sekiranya jadwal memungkinkan, beliau akan memprioritaskan bertemu dengan WNI di negara administrasi yang dikunjungi," kata Adam.Baca: Presiden Jokowi dan Wapres AS Bahas Investasi dan Perdamaian&nbsp; Sebelum ke AS, Retno dijadwalkan mendampingi Presiden Joko Widodo melakukan kunjungan kenegaraan ke Filipina, Jumat besok, 28 April 2017. Kunjungan balasan untuk Presiden Duterte itu akan dilanjutkan dengan agenda Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) ASEAN ke-30 di Manila, pada 29-30 April 2017.Retno pun dijadwalkan mendampingi Jokowi dalam kunjungan kerja ke Hong Kong pada 1 Mei 2017, sebelum bertolak ke Jenewa, Swiss untuk menghadiri Universal Periodic Review (UPR) 2017 yang diadakan Dewan HAM PBB.YOHANES PASKALIS

Title: Jejak Karir Bambang Gentolet Sang Sesepuh Srimulat
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=411812
Description: Bambang Gentolet menjadi ikon kelompok Srimulat, dengan gaya rambut cepak berjambul yang menjadi ciri khas lawakannya.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/058870312/Jejak-Karir-Bambang-Gentolet-Sang-Sesepuh-Srimulat
Content:  TEMPO.CO, Surabaya - Bambang Gentolet mengembangkan bakat lawaknya sejak duduk di bangku Sekolah Menengah Tingkat Pertama (SMP) di tanah kelahirannya, Yogyakarta. Namun dia tidak pernah melanjutkan ke jenjang pendidikan yang lebih tinggi.Pada 1967, dia merantau ke Tegal dan bergabung dengan kelompok lawak Lokakarya. Bersama kelompok lawak inilah Bambang Gentolet kerap manggung di Jawa Timur. Hingga akhirnya dia bergabung dengan kelompok lawak Srimulat yang semula berpusat di Solo, kemudian pindah dan berdomisili di Surabaya. Bambang Gentolet pun turut berperan membesarkan kelompok Srimulat.Baca: Sebelum Wafat, Bambang Gentolet Bercanda: ke RS Periksa Gigi...Bambang Gentolet juga menjadi ikon kelompok Srimulat, dengan gaya rambut cepak berjambul yang menjadi ciri khas lawakannya yang tampaknya akan terus dikenang.Di berbagai kesempatan, Bambang berkelakar bahwa gaya rambutnya yang cepak berjambul adalah potongan rambut prajurit KKO (Marinir), yang telah menjadi cita-citanya sejak kecil namun tidak pernah kesampaian.Ciri khas gaya rambutnya yang cepak berjambul itu kini ditiru oleh Sutoyo, yang juga anggota Srimulat dengan nama panggung Hunter Parabola. Bedanya, Sutoyo, benar-benar prajurit TNI Angkatan Laut yang kini telah pensiun. Bersama pria berusia 52 tahun inilah Bambang Gentolet selama enam bulan terakhir kerap manggung bersama.

Title: Pabrik Mobil Wuling Beroperasi Dua Bulan Lagi
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=529978
Description: Menteri Airlangga menyebut Wuling menanamkan modal Rp 7 triliun.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/295870311/Pabrik-Mobil-Wuling-Beroperasi-Dua-Bulan-Lagi
Content:  TEMPO.CO, Jakarta - Produsen mobil asal Cina, SAIC General Motor Wuling (SGMW), segera merealisasikan produksinya di Indonesia. Menurut Menteri Perindustrian Airlangga Hartarto, produksi mobil Wuling yang dilakukan oleh PT SGMW Indonesia akan dimulai dua bulan lagi atau pada Juli 2017. "Mereka sudah investasi Rp 7 triliun," kata Airlangga melalui surat elektronik, Jumat 28 April 2017. Airlangga mengatakan pabrik Wuling yang berlokasi di Cikarang, Jawa Barat, memiliki kapasitas produksi 120 ribu unit mobil per tahun. Pabrik ini akan meluncurkan model kendaraan Multi Purpose Vehicle (MPV) dengan mesin 1.200 cc dan 1.500 cc. Kandungan lokal mobil ini lebih dari 40 persen. Tenaga kerja yang terserap mencapai 3 ribu orang."Kami meminta agar Tingkat Kandungan Dalam Negeri-nya ditingkatkan menjadi 60 persen,&rdquo; ujar Airlangga. Dia pun menyebut pemain besar di sektor otomotif ini serius menjadikan Indonesia sebagai basis produksi. Selain untuk memenuhi pasar domestik, SGMW Motor Indonesia akan mengekspor kendaraan ke negara-negara ASEAN.

Title: Jadwal Liga Inggris Akhir Pekan: Ada Tottenham vs Arsenal
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=553842
Description: Laga Tottenham vs Arsenal akan mewarnai jadwal Liga Inggris akhir pekan ini.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/233870310/Jadwal-Liga-Inggris-Akhir-Pekan-Ada-Tottenham-vs-Arsenal
Content:  TEMPO.CO, Jakarta - Rangkaian jadwal Liga Inggris akan kembali bergulir pada akhir pekan ini. Kompetisi makin menjanjikan banyak drama karena kian mendekati akhir.Chelsea, yang memuncaki klasemen dengan keunggulan 4 poin dari Tottenham, akan melawan Everton. Sedangkan Tottenham akan menghadapi laga berat melawan Arsenal.Baca: Derby Manchester 0-0, Guardiola Keluhkan Bek Man City yang MenuaPerebutan posisi keempat klasemen akan&nbsp; kembali sengit setelah Manchester City dan Manchester United bermain 0-0 dalam laga derby, Jumat dinihari tadi. United akan melawan Swansea pada Ahad nandi, sedangkan City akan melawan Middlesbrough .Baca: Fellaini Kena Kartu Merah, Mourinho Sindir Reaksi AgueroBerikut jadwal selengkapnya dan klasemen:Sabtu, 29 April 201721:00 Southampton vs Hull City (beIN Sports 1)21:00 Stoke City vs West Ham United21:00 Sunderland vs Bournemouth21:00 West Bromwich Albion vs Leicester City (beIN Sports 3)23:30 Crystal Palace vs Burnley (beIN Sports 1)Baca: Liga Inggris: Everton dan West Brom Bisa Jadi Penjegal Chelsea &nbsp;Ahad, 30 April 201718:00 Manchester United vs Swansea City (beIN Sports 1)20:05 Everton vs Chelsea (beIN Sports 1)20:05 Middlesbrough vs Manchester City (beIN Sports 2)22:30 Tottenham Hotspur vs Arsenal (beIN Sports 1)Baca:20 yang 'Ter' di Liga Inggris, Statistik yang Jarang Diketahui &nbsp;

Title: Kenapa Anak Perempuan Mesti Disuntik Vaksin HPV
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=601272
Description: Tiap 1 jam ada satu wanita Indonesia yang meninggal akibat kanker serviks.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/332870309/Kenapa-Anak-Perempuan-Mesti-Disuntik-Vaksin-HPV
Content:  TEMPO.CO, Jakarta - Berdasarkan data Globocon pada 2012 yang dirilis Organisasi Kesehatan Dunia atau WHO, setiap jam ada satu orang wanita Indonesia yang meninggal akibat kanker serviks dan diprediksi ada 58 kasus baru yang timbul setiap harinya.Untuk itu, Ketua Umum Working Group on HPV, dr. Andrijono, mendesak pemerintah memasukkan pemberian vaksin HPV atau Human papillomavirus ke program Jaminan Kesehatan Daerah atau Jaminan Kesehatan Nasional untuk merealisasikan Indonesia bebas kanker, khususnya kanker serviks, dalam 10 tahun mendatang. Baca: Kondisi Julia Perez Naik-Turun, Ketahui Fase Kanker ServiksVaksinasi HVP bisa dilakukan sejak anak perempuan duduk di kelas lima sekolah dasar atau SD. Sebab pada usia tersebut sistem imun anak berada dalam kondisi prima, sehingga mereka hanya memerlukan dua dosis vaksin. Baca juga: Tes IVA, Cara Mudah Mendeteksi Kanker ServiksFaktor biaya juga menjadi alasan lain. Harga standar satu dosis vaksin ini mencapai Rp 750 ribu, tetapi harga jual di pasar bisa mencapai lebih dari Rp 1 juta sebab Indonesia belum bisa memproduksi sendiri vaksin HPV. Artikel lainnya: Kanker Indung Telur, Kenali Lebih Dini!

Title: 50 Persen Napi dalam Penjara Terlibat Narkoba, Ada Pemasoknya
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=466628
Description: Dirjen Lapas menyoroti peredaran narkoba dari LP. Dia menyebutnya selama narkoba masih beredar di luar sulit mengontrolnya di dalam.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/078870308/50-Persen-Napi-dalam-Penjara-Terlibat-Narkoba-Ada-Pemasoknya
Content:  TEMPO.CO, Jakarta - Direktorat Jenderal Pemasyarakatan I Wayan Dusak menyebut ada 50 persen narapidana di lembaga pemasyarakatan terlibat kasus narkoba. Dusak mengatakan masalah narkoba memang menjadi tantangan pengelola penjara dan semua lembaga.

Title: Pura-pura Jadi Pengungsi Suriah, Tentara Jerman Rencanakan Teror
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=429772
Description: Motif sang tentara diduga adalah kebencian terhadap orang asing khususnya pengungsi. Jika berhasil, pelaku teror akan dianggap pengungsi Suriah.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/117870307/Pura-pura-Jadi-Pengungsi-Suriah-Tentara-Jerman-Rencanakan-Teror
Content:  TEMPO.CO, Frankfurt &ndash; Pura-pura menjadi pengungsi asal Suriah, seorang tentara Jerman ditangkap atas tuduhan merencanakan serangan teror.  Seperti dilansir The Independent, Kamis, 27 April 2017, tentara yang belum diidentifikasi ini tertangkap saat hendak mengambil pistol berisi peluru yang disembunyikannya di sebuah toilet di bandara internasional Wina, Austria.  Baca: Pengadilan Jerman Tolak Gugatan Pengungsi terhadap Facebook  Jaksa Kota Frankfurt menyatakan tentara berusia 28 tahun itu didakwa merencanakan serangan serius, pemalsuan identitas, dan melanggar aturan senjata api.  Tentara berpangkat letnan ini berhasil memalsukan identitasnya sebagai pengungsi Suriah setelah ia ditempatkan di pos Illkirch-Graffenstaden di Prancis.  Saat kembali ke Jerman pada 30 December 2015 melalui Giessen, Hesse, tentara ini mendaftar sebagai pengungsi Suriah.  Lebih banyak berbicara dengan bahasa Prancis ketimbang Arab, tentara ini kemudian mengajukan permintaan suaka di Zirndorf, Bavaria, pada Januari tahun lalu.  &ldquo;Ia pun diberi kesempatan tinggal di penampungan, memperoleh uang bulanan dengan identitas palsu,&rdquo; kata kantor jaksa Frankfurt.  Baca: Di Jerman, Pengungsi Diserang 10 Kali per Hari  &ldquo;Kami menduga motif sang tentara adalah kebencian terhadap orang asing khususnya pengungsi. Ia berencana melakukan serangan menggunakan senjata yang disimpan di bandara Wina.&rdquo;  Jika rencananya berhasil, sidik jarinya akan terdaftar sebagai pengungsi Suriah, sehingga rakyat dan otoritas Jerman akan menyalahkan mereka dan kelompok radikal Negara Islam Irak dan Suriah (ISIS).  Polisi juga berhasil menangkap komplotan sang tentara, seorang mahasiswa berusia 24 tahun asal Hammelburg.  Kediaman kedua tersangka telah digeledah dan sejumlah barang bukti ikut disita termasuk telepon seluler, komputer jinjing, serta sejumlah dokumen.  Keduanya kini ditahan di Frankfurt. Penangkapan ini berselang beberapa hari setelah polisi mengungkap bahwa serangan bom terhadap bus tim klub bola Borussia Dortmund dilakukan pria penjudi dan bukannya oleh ISIS.  Sergej W., warga Jerman-Rusia, meledakkan tiga bom yang melukai seorang pemain pada 11 April dan dengan sengaja mengkambinghitamkan ISIS.  Ternyata motifnya untuk memperoleh keuntungan jika saham klub bola itu jatuh akibat insiden tersebut.  Pengungsi Suriah di Jerman kerap mendapat perlakuan tidak menyenangkan dari kubu antiimigran Jerman. Pembakaran tempat penampungan hingga penistaan kitab suci Al-Quran pernah terjadi di Jerman.  THE INDEPENDENT | SITA PLANASARI AQUADINI

Title: Miryam Jadi Buron KPK, Pengacara Akan Lapor ke Komnas HAM
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=592583
Description: Pengacara tersangka pemberi keterangan palsu kasus e-KTP, Miryam S. Haryani, akan melaporkan ke Komnas HAM terkait dengan penetapan Miryam sebagai buron KPK.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/063870305/Miryam-Jadi-Buron-KPK-Pengacara-Akan-Lapor-ke-Komnas-HAM
Content:  TEMPO.CO, Jakarta - Pengacara Miryam S. Haryani, Aga Khan, akan melaporkan kepada Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) terkait dengan penetapan kliennya sebagai buron oleh Komisi Pemberantasan Korupsi. Miryam telah ditetapkan sebagai tersangka pemberi keterangan palsu dalam kasus e-KTP.  "Nanti kami laporkan (Komnas HAM), klien kami sudah komunikasi, tapi kok klien kami DPO (daftar pencarian orang). Kasihan klien kami anggota DPR tidak merugikan negara tapi dijadikan buron," kata Aga Khan di restoran Ling Ling, The East, Jalan Mega Kuningan, Jakarta Selatan, Kamis, 27 April 2017.  Baca: Miryam S. Haryani Masuk DPO, KPK Yakin Masih di Indonesia  Aga mengatakan pihaknya telah mengirim surat ke Markas Besar Kepolisian RI soal permintaan KPK memasukkan nama Miryam S. Haryani dalam DPO.   Aga memastikan kliennya masih berada di Indonesia. "Saya pastikan ada di Indonesia, saya komunikasi dengan beliau. Makanya saya bingung kok DPO. Makanya kami akan kirim surat ke Mabes Polri dasar hukumnya apa? Apakah anggota DPR enggak punya hak, (mau) cari ke mana Interpol? Orang (Miryam) ada di Indonesia," ucapnya.  Sebelumnya, KPK mengirimkan surat ke Kepala Kepolisian RI, UP Ses-NCB Interpol Indonesia, tentang daftar pencarian orang atas nama tersangka Miryam S. Haryani.  "Kami kirimkan surat DPO atau daftar pencarian orang kepada Kapolri hari ini," ujar Febri Diansyah, juru bicara KPK, di kantornya, Jakarta, Kamis, 27 April.  Baca: Miryam S. Haryani Buron, Polri Minta Bantuan Interpol Mencarinya  Alasan KPK mengirimkan surat DPO karena Miryam tidak juga datang memenuhi panggilan KPK hingga hari ini, 27 April. Padahal, KPK sebelumnya telah melakukan pemanggilan secara patut. Tercatat, dua kali Miryam mangkir dari panggilan.  "Kepada pihak-pihak yang mengetahui keberadaan tersangka Miryam S. Haryani harap dapat memberitahukan kepada KPK atau kantor kepolisian setempat. Jika ada yang memberikan perlindungan, kami ingatkan hal tersebut memiliki risiko hukum," demikian antara lain materi isi surat tersebut.  Selain melakukan proses pencarian, KPK meminta bantuan Polri untuk mencari dan melakukan penangkapan terhadap tersangka Miryam.   KPK telah menetapkan mantan anggota Komisi II DPR itu sebagai tersangka pemberi keterangan palsu dalam kasus e-KTP. Miryam diduga memberikan keterangan tidak benar saat bersaksi dalam persidangan dengan terdakwa Irman dan Sugiharto.  Baca: Penyidikan Miryam Terus Berlanjut, KPK Siap Hadapi Praperadilan  Atas perbuatannya, Miryam disangkakan Pasal 22 juncto Pasal 35 Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 sebagaimana diubah dengan Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi.  GRANDY AJI | RW

Title: Cerita Saat-saat Terakhir Bambang Gentolet, Sang Sesepuh Srimulat
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=602630
Description: Sebelum dilarikan ke rumah sakit, Bambang Gentolet sempat mengeluh sesak napas kepada salah satu putrinya. Lalu...
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/058870304/Cerita-Saat-saat-Terakhir-Bambang-Gentolet-Sang-Sesepuh-Srimulat
Content:  TEMPO.CO, Surabaya - Seniman Jawa Timur merasa kehilangan dengan berpulangnya komedian Bambang Gentolet, yang dianggap sebagai sesepuh kelompok Srimulat terakhir yang hingga akhir hayatnya tetap eksis di dunia panggung lawak.Salah satunya, seperti terlihat di rumah duka, Jalan Manukan Tengah 6-I/1 Surabaya, pada Jumat dini hari 28 April 2017. Kesedihan mendalam tampak dirasakan Sutoyo, seorang komedian yang dalam enam bulan terakhir selalu tampil sepanggung dengan Bambang Gentolet di setiap undangan hajatan.Dia tidak menyangka pelawak kelahiran Yogyakarta, 30 Juni 1941 tersebut menghadap Sang Pencipta pada Kamis 27 April 2017 malam.Baca: Sebelum Wafat, Bambang Gentolet Bercanda: ke RS Periksa Gigi..."Sekitar pukul 20.00, Cak Gentolet mengeluh sesak napas kepada salah satu putrinya. Sempat minta dibuatkan teh panas dan minta diseka badannya. Lalu perutnya merasa mules ingin buang air besar namun kemudian terkulai lemas di kamar mandi," tutur Sutoyo.Lantas putrinya segera melarikan ayahnya ke Rumah Sakit Bakti Dharma Husada yang terdekat dengan rumahnya dengan menggunakan taksi. Namun pria bernama asli Kasbianto itu mengembuskan napas terakhir di perjalanan pada sekitar pukul 22.00.Bambang meninggalkan dua orang putri. "Kalau istrinya kan sudah meninggal duluan sekitar tiga tahun lalu," ucap Sutoyo. Kepergian yang tak terduga, menurut Sutoyo, karena Bambang Gentolet fisiknya selalu terlihat sehat, sama sekali tidak memiliki riwayat penyakit.Baca: Personel Srimulat Bambang Gentolet Dikabarkan Meninggal

Title: Jadwal Liga 1 Hari Ini: Semen Padang vs Persipura
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=601814
Description: Pekan ketiga kompetisi Liga 1 akan mulai bergulir Jumat ini, 18 April 2017.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/237870303/Jadwal-Liga-1-Hari-Ini-Semen-Padang-vs-Persipura
Content:  TEMPO.CO, Jakarta - Pekan ketiga kompetisi Liga 1 akan mulai bergulir Jumat ini, 18 April 2017. Ada dua pertandingan yang akan berlangsung, yakni&nbsp; Madura United vs Mitra Kukar serta Semen Padang vs Persipura Jayapura.Baca: Kaki Zokora Sempat Lecet, Semen Padang FC Tunggu Perkembangan &nbsp;Persib Bandung baru akan bermain Sabtu malam, sedangkan PSM yang kini menghuni puncak klasemen baru berlaga pada Ahad.Baca: Liga1: Sissoko Siap Main Saat Mitra Kukar Sambangi Madura UnitedJadwal hari ini:Jumat, 28 Apr 201715:00 Madura United vs Mitra Kukar (tvOne) &nbsp;18:30 Semen Padang vs Persipura Jayapura (tvOne)Jadwal berikutnya:Sabtu, 29 Apr 201715:00 Pusamania Borneo vs Persegres Gresik&nbsp;&nbsp; &nbsp;15:00 Bhayangkara FC vs PS TNI (tvOne)18:30 Persib Bandung vs Sriwijaya FC (tvOne)Baca: Persib 2 Kali Seri di Liga 1, Toni Sucipto: Masih Meraba-rabaMinggu, 30 Apr 201715:00 Persela Lamongan vs Bali United (tvOne)Baca: Bali United Pecat Pelatih Hans Peter Schaller&nbsp; &nbsp;18:00 Barito Putera vs Perseru Serui&nbsp;&nbsp; &nbsp;18:30 PSM Makassar vs Persija Jakarta (tvOne)&nbsp; &nbsp;Baca: Liga 1: Wapres JK Akan Saksikan PSM vs Persija di MakassarSenin, 1 Mei 201718:30 Persiba Balikpapan vs Arema FC (tvOne).KlasemenPSSI | NS

Title: Australia, Tujuan Baru Ekspor Mobil Indonesia
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=602529
Description: Menteri Airlangga menyebut Australia potensial untuk ekspor sedan.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/295870302/Australia-Tujuan-Baru-Ekspor-Mobil-Indonesia
Content:  TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Perindustrian Airlangga Hartarto meminta industri otomotif di Tanah Air untuk semakin agresif dalam mengekspor produknya, agar bisa mengimbangi pasar domestik yang lesu. Airlangga menyebut Australia sebagai negara tujuan ekspor baru yang potensial.&ldquo;Di sana, beberapa produsen otomotif terpaksa tutup. Ini menjadi kesempatan yang bagus bagi Indonesia untuk masuk ke pasar Australia,&rdquo; kata Airlangga melalui surat elektronik, Jumat 28 April 2017.Menurut Airlangga, pasar kendaraan roda empat di Australia mencapai 1,2 juta unit per tahun. Konsumen di negara itu membutuhkan sedan, pikap kabin ganda, dan mobil berpenggerak roda 4x4. Berbeda dengan kecenderungan produsen mobil Indonesia, yang lebih banyak mengekspor Multi Purpose Vehicle (MPV), Sport Utility Vehicle (SUV) dan Low Cost Green Car (LCGC).&ldquo;Karena itu, industri otomotif nasional perlu memperbanyak produksi kendaraan jenis sedan yang digemari konsumen luar negeri,&rdquo; ujarnya,

Title: Sebelum Wafat, Bambang Gentolet Bercanda: ke RS Periksa Gigi...
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=602630
Description: Sehari sebelum meninggal dunia, Bambang Gentolet masih sempat bercanda dengan tetangganya.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/058870300/Sebelum-Wafat-Bambang-Gentolet-Bercanda-ke-RS-Periksa-Gigi
Content:  TEMPO.CO, Surabaya - Pelawak Srimulat Bambang Gentolet meninggal dunia karena sakit di Rumah Sakit Bakti Dharma Husada (BDH) Surabaya pada Kamis 27 April 2017 pukul 22.30 WIB."Mas Bambang Gentolet meninggal dunia di rumah sakit dan sekarang jenazahnya baru tiba di rumah duka," ujar tetangga Ketua RT I - RW IV, kawasan Manukan Tengah, Teguh Hari Budiarso, ketika dikonfirmasi, Jumat dini hari 28 April 2017.Sebagai tetangga sekaligus teman dekat, Teguh mengaku kaget dengan kepergian almarhum karena hanya beberapa jam dirawat di rumah sakit. "Kamis sore, para tetangga membawa mas Bambang ke rumah sakit karena sempat tidak sadar di rumahnya. Kemudian pada malamnya kami menerima kabar duka ini," tutur dia.

Title: Derby Manchester 0-0, Guardiola Keluhkan Bek Man City yang Menua
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=543036
Description: Pelatih Josep Guardiola mengeluhkan performa bek sayapnya yang sudah termakan usai saat Manchester City ditahan Manchester United di Liga Inggris.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/233870299/Derby-Manchester-0-0-Guardiola-Keluhkan-Bek-Man-City-yang-Menua
Content:  TEMPO.CO, Jakarta - Pelatih Josep Guardiola mengeluhkan performa para bek sayapnya yang sudah termakan usai setelah Manchester City hanya mampu bermain 0-0 dengan Manchester United dalam laga derby Manchester Liga Inggris di Etihad Stadium, Jumat dinihari WIB.Dalam laga itu, Guardiola memilih Pablo Zabaleta dan Aleksandar Kolarov, masing-masing berusia 32 dan 31 tahun, sebagai starter dengan Bacary Sagna, 34 tahun, dan Gael Clichy, 31 tahun, duduk di bangku cadangan. Di klub sebelumnya, pelatih asal Spanyol itu biasa sangat mengandalkan bek sayap yang agresif seperti Dani Alves, David Alaba, dan Philipp Lahm.Baca: Klasemen Liga Inggris: Manchester United Jaga Peluang ke 4 BesarDalam laga itu, City unggul penguasaan bola hingga 69 persen. Mereka menekan United hingga hanya punya satu kesempatan melakukan tembakan ke gawang. The Citizens sendiri&nbsp; banyaknya mendapat peluang, tapi tak ada yang berbuah gol.Guardiola tak puas dengan gaya bermain anak asuhnya di laga itu. "Saya lebih suka kami menyerang dengan cara lain," kata ia kepada Sky Sports. Ia menilai timnya beruntung selamat dari ancaman serangan balik lawan. "Mereka menunggu kesalahan dan siap menghukum Anda. Mereka bertahan begitu kompak dan menunggu untuk menghukum di belakang bek saya Anda," kata Guardiola. "Kami tidak memiliki bek sayap yang bisa naik turun, naik dan turun, karena mereka semua berumur 33, 34 tahun. Jadi saya beradaptasi dengan kualitas pemainnya."Baca: Fellaini Kena Kartu Merah, Mourinho Sindir Reaksi Aguero"Pada pertandingan terakhir kami bermain dengan (Gabriel) Jesus dan kami banyak menyerang dengan bek sayap," kata Guardiola lagi. "Tapi Pablo, Sagna, Kolarov, dan Clichy&nbsp; semuanya mereka berusia di atas 33 tahun. Mereka tidak memiliki kaki untuk naik dan turun. Itulah sebabnya saya lebih memilih mereka bermain di posisi lain."Guardiola senang Jesus, penyerang Brasil berusia 19 tahun, bisa kembali dari cedera panjang karena patah tulang metatarsal. "Saya selalu berpikir apa yang bisa terjadi bila selama ini kami bisa terus diperkuat dia," kata pelatih asal Spanyol ini.Dengan hasil seri ini, Manchester City tetap di posisi keempat klasemen Liga Inggris dengan nilai 65 dari 33 laga, terpaut satu angka dari Manchester United yang ada di bawahnya.SOCCERWAY | NURDIN

Title: Anggota Ikastara Dilarang Kirimi Bunga Ahok Atas Nama Organisasi
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=602572
Description: PP Ikastara meminta alumni tidak mengatasnamakan Ikastara atau membawa-bawa nama Ikatan Alumni SMA Taruna Nusantara.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/348870298/Anggota-Ikastara-Dilarang-Kirimi-Bunga-Ahok-Atas-Nama-Organisasi
Content:  TEMPO.CO, Jakarta - Pengurus Pusat Ikatan Alumni SMA Taruna Nusantara (PP Ikastara) mengambil sikap terhadap alumni yang mengirim bunga kepada Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok atas nama organisasi. Mereka menyarankan agar alumni menggunakan nama pribadi karena PP Ikastara organisasi non-partisan.&ldquo;Ikastara mempersilakan alumni yang ingin berterima kasih kepada Ahok-Djarot dan mengirimkan karangan bunga, namun atas nama pribadi atau perusahaannya.&rdquo; Ketua Umum PP Ikastara, M. Rachmat Kaimuddin menyampaikan imbauan itu melalui siaran pers pada Kamis, 27 April 2017. PP Ikastara meminta alumni tidak mengatasnamakan Ikastara atau membawa-bawa nama Ikatan Alumni SMA Taruna Nusantara.  Baca: Beredar Screenshot Ahok Pesan Karangan Bunga, Ahok Bilang IniNilai Karangan Bunga untuk Ahok Mencapai Rp 1,5 Miliar  Siaran pers itu dikeluarkan sehubungan dengan adanya karangan bunga ucapan terima kasih Ahok-Djarot mengatasnamakan alumni SMA Taruna Nusantara di Balai Kota. Padahal selama ini organisasi itu tidak pernah membuat keputusan untuk mengirimkan karangan bunga kepada Ahok-Djarot.  Menurut Rachmat, setiap aktivitas resmi yang mengatasnamakan alumni SMA Taruna Nusantara hanya dapat dilakukan melalui koordinasi dan persetujuan PP Ikastara atau organ-organ pendukungnya. Baik di tingkat cabang, badan otonom, maupun badan semi otonom.   Baca juga: Karangan Bunga untuk Ahok Akan Dibiarkan Sampai LayuDapat 1.000 Karangan Bunga, Ahok: Bingung Mau Diapain...  &ldquo;Ikastara adalah satu-satunya organisasi alumni SMA Taruna Nusantara.&rdquo; Organisasi itu didirikan pada 1994, dengan anggota 6.840 alumni dari 24 angkatan.  Ikastara mendukung jika alumni SMA Taruna Nusantara memberikan karya terbaik bagi masyarakat, bangsa, negara, dan dunia. Termasuk mendukung anggota bekerja sama dengan berbagai pihak mengedepankan kehormatan, aturan organisasi, maupun peraturan hukum yang berlaku di manapun alumni mengabdi. &ldquo;Namun, Ikastara merupakan organisasi non partisan, tidak memiliki afiliasi politik dengan pihak manapun.&rdquo;   AVIT HIDAYAT

Title: Tepatkah Kirim Karangan Bunga Papan untuk Ahok?
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=602498
Description: Karangan bunga papan untuk Ahok, pemilik Garland Florist Jakarta dan DePetalz Florist menjelaskan jenis karangan bunga berdasarkan peruntukannya.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/330870297/Tepatkah-Kirim-Karangan-Bunga-Papan-untuk-Ahok
Content:  TEMPO.CO, Jakarta - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok mendapat kiriman 1.000-an karangan bunga. Karangan bunga yang sebagian besar berbentuk papan itu diletakkan di halaman Balai Kota DKI hingga meluber ke sepanjang trotoar di depan IRTI Monas. Baca: Penjelasan PDIP Kenapa Karangan Bunga untuk Ahok Tak TerbendungSebagian besar papan karangan bunga itu berisi ucapan terima kasih kepada Ahok dan Djarot serta kata-kata penyemangat. "Terima kasih Pak Ahok dan Pak Djarot atas Jakarta yang indah walau sesaat. Orang Gagal Move On, C&amp;D,&rdquo; demikian tulisan di salah satu karangan bunga. &ldquo;Di balik move on yang lambat ada mantan yang hebat. Terima kasih Pak Ahok, Pak Djarot. Badja FKG UI 2008." Setiap bentuk karangan bunga punya peruntukan masing-masing. Sudah tepatkah memberikan ucapan terima kasih kepada&nbsp;Ahok dan Djarot dalam bentuk karangan bunga papan? Baca juga: Ahok Bingung Karangan Bunga Mau Diapakan, Florist MenjawabPemilik Garland Florist Jakarta, Anne Garland mengatakan karangan bunga dalam bentuk papan biasanya digunakan untuk pernikahan, ucapan selamat, dan duka cita. "Saya tidak tahu kenapa pada kirim bunga papan ke Pak Ahok," ujar Anne Garland kepada Tempo, Kamis 27 April 2017. Sebagai ucapan terima kasih, Anne Garland menjelaskan, lazimnya memberikan bunga meja atau bouquet.

Title: Miris, Jual Beli Organ Tubuh Pengungsi Suriah Marak di Lebanon
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=514021
Description: Sejak pecah perang saudara di Suriah pada 2011, sekitar 1,5 juta orang masuk ke wilayah Lebanon. Jumlah mereka hampir seperempat penduduk Libanon
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/115870296/Miris-Jual-Beli-Organ-Tubuh-Pengungsi-Suriah-Marak-di-Lebanon
Content:  TEMPO.CO, Beirut - Perdagangan ilegal organ tubuh saat ini menjadi bisnis menggiurkan di Libanon menyusul banyaknya pengungsi Suriah yang ingin menjualnya demi mempertahankan hidup mereka dan keluarganya.

Title: Penjelasan PDIP Kenapa Karangan Bunga untuk Ahok Tak Terbendung
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=602169
Description: PDIP  menilai wajar saja apabila warga Jakarta ingin program Ahok-Djarot tetap diteruskan oleh pemerintahan baru nantinya.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/078870295/Penjelasan-PDIP-Kenapa-Karangan-Bunga-untuk-Ahok-Tak-Terbendung
Content:  TEMPO.CO, Jakarta - Anggota Fraksi PDI Perjuangan Charles Honoris menilai banyaknya kiriman karangan bunga yang diberikan masyarakat kepada Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok merupakan hal wajar sebagai bentuk apresiasi. "Hampir semua survei menunjukkan bahwa kepuasan terhadap kinerja pemerintahan Ahok-Djarot di atas 70 persen," kata Charles di Jakarta, Kamis. Menurut Charles, warga Jakarta ingin agar program-program Ahok-Djarot tetap diteruskan oleh pemerintahan baru nantinya.&nbsp; Soal pernyataan Wakil Ketua DPR Fadli Zon bahwa kiriman karangan bunga untuk Ahok sebagai pencitraan sangat tidak pantas diucapkan oleh seorang pimpinan DPR.Baca: Pedagang Rawa Belong Panen Pesanan Karangan Bunga untuk Ahok "Lalu pernyataan Fadli Zon bahwa masyarakat ingin Ahok dipenjara, itu sudah merupakan bentuk upaya intervensi terhadap proses hukum yang sedang berjalan," ujarnya. Anggota Komisi I DPR itu mempertanyakan klaim Fadli yang selalu mengatasnamakan masyarakat dalam menafsirkan keputusan pengadilan khususnya terkait kasus dugaan penistaan agama dengan tersangka Basuki T. Purnama (Ahok). Charles menganggap Pilkada DKI Jakarta sudah selesai, tetapi Fadli Zon masih menunjukkan sikap kekanak-kanakan dengan pernyataan-pernyataannya terkait Ahok. "Atau jangan-jangan Fadli Zon punya agenda lain dengan terus memojokkan Ahok dan menggoreng sentimen SARA," katanya.baca:Karangan Bunga untuk Ahok: Kami Tanpamu Bak Ambulan Tanpa Uwi-uwi Charles juga mengatakan sekarang waktunya fokus membangun Jakarta yang lebih baik. Sebelumnya Wakil Ketua DPR RI Fadli Zon mengkritik banyaknya karangan bunga yang ditujukan kepada Ahok dan Djarot Syaiful Hidayat. Menurut Fadli Zon dana untuk membeli karangan bunga lebih baik disumbangkan kepada yang membutuhkan. Fadli Zon menyayangkan jika fenomena tersebut direkayasa untuk memberi kesan pencitraan tertentu. "Sayang sekali kalau digunakan untuk pencitraan karena saya dengar karangan bunga itu sebagian besar dipesan dari toko yang sama," katanya. Karangan bunga tersebut dipajang di halaman Balai Kota Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat.Baca: Karangan Bunga untuk Ahok Akan Dibiarkan Sampai LayuANTARA

Title: Klasemen Liga Inggris: Manchester United Jaga Peluang ke 4 Besar
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=491334
Description: Perebutan posisi keempat klasemen Liga Inggris yang menjanjikan tiket Liga Champions masih akan ketat setelah derby Manchester berakhir 0-0.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/233870294/Klasemen-Liga-Inggris-Manchester-United-Jaga-Peluang-ke-4-Besar
Content:  TEMPO.CO, Jakarta - Perebutan posisi keempat klasemen Liga Inggris yang menjanjikan tiket ke Liga Champions masih akan berlangsung ketat dalam lima laga tersisa. Hal itu dipastikan setelah Manchester City hanya mampu bermain 0-0 dalam laga derby di Etihad Stadium, Jumat dinihari WIB.Hasil seri di derby Manchester ini membuat kedudukan kedua tim tak berubah. Manchester City menempati peringkat keempat dengan nilai 65 dari 33 laga, unggul satu angka dari Manchester United di bawahnya. Baca: Fellaini Kena Kartu Merah, Mourinho Sindir Reaksi AgueroGelandang Manchester United, Michael Carrick, menilai hasil itu jadi keuntungan bagi timnya. "Ini sebuah poin yang bagus untuk kami," kata gelandang veteran itu.Berikut klasemen terkini Liga Inggris:Manchester United dan City masing-masing akan kembali pada akhir pekan ini. Lihat jadwal lengkapnya:Sabtu, 29 April 201721:00 Southampton vs Hull City21:00 Stoke City vs West Ham United21:00 Sunderland vs Bournemouth21:00 West Bromwich Albion vs Leicester City23:30 Crystal Palace vs BurnleyAhad, 30 April 201718:00 Manchester United vs Swansea City20:05 Everton vs Chelsea20:05 Middlesbrough vs Manchester City22:30 Tottenham Hotspur vs ArsenalSelasa, 2 Mei 201702:00 Watford vs Liverpool.Manchester United dan Man City sama-sama akan menghadapi tim di zona degradasi. Jadi bisa saja perubahan posisi dalam klasemen Liga Inggris terkait keduanya tak akan terjadi pada akhir pekan ini.SOCCERWAY | NURDIN

Title: Kopi Gayo Resmi Diakui Merek Kolektif Uni Eropa
img_url: http://image.tempointeraktif.com/?id=148307
Description: Kopi Arabika Gayo telah diakui secara resmi oleh Uni Eropa sebagai satu merek dagang bersertifikasi.
URL: http://www.tempo.co/read/news/2017/04/28/173870293/Kopi-Gayo-Resmi-Diakui-Merek-Kolektif-Uni-Eropa
Content:  TEMPO.CO, Banda Aceh - Kopi Arabika Gayo telah diakui secara resmi oleh Uni Eropa sebagai satu merek dagang seiring dengan terbitnya sertifikat registrasi merek kolektif kopi tersebut.   Sertifikat Merek Kolektif Kopi Arabika Gayo diserahkan oleh Plt. Dirjen Kekayaan Intelektual Kemenkum dan HAM mewakili Menteri Koordinator Politik, Hukum dan Keamanan RI, Aidir Amin Daud kepada Bupati Aceh Tengah, Nasaruddin, Rabu 26 April 2017 di Hotel Indonesia Kempinski Jakarta.  Baca juga: Ada Kopi Gayo dan Manggarai di Festival Pasar Malam Wellington Penyerahan sertifikat tersebut, dirangkai dengan Hari Kekayaan Intelektual Sedunia tahun 2017 dan Forum Kekayaan Intelektual Nasional tahun 2017 yang kali ini mengangkat tema 'Kekayaan Intelektual untuk Indonesia yang Inovatif'.   Bersamaan dengan penyerahan merek kolektif Kopi Arabika Gayo juga diserahkan produk Indikasi Geografis Sawo Sukatali Sumedang (Jawa Barat), Kopi Robusta Empat Lawang (Sumatera Selatan), Tenun Ikat Sikka (Nusa Tenggara Timur), Duku Komering (Sumatera Selatan) dan Kopi Arabika Kerinci (Jambi).  Baca pula: Kopi Arabika Gayo Jadi Aset Berharga Aceh Kabag Humas Aceh Tengah, Mustafa Kamal menyebutkan sertifikat merek kolektif Uni Eropa Kopi Arabika Gayo diterbitkan oleh Office For Harmonization in the Internal Market (OHIM) dengan nomor registrasi 014330484 tertanggal 26 Oktober 2015.   "Salinan sertifikat registrasi merek Kolektif sebelumnya sudah pernah kita terima, dan kali ini adalah penyerahan secara resmi dari Kementerian Hukum dan HAM," ungkap Mustafa melalui siaran Persnya kepada Tempo, Rabu, 26 April 2017.   Mustafa menjelaskan registrasi merek kopi Gayo di Uni Eropa merupakan satu tahapan untuk selanjutnya menunggu proses penerbitan sertifikat Indikasi Geografis Kopi Arabika Gayo dari Uni Eropa.  ADI WARSIDI

